Translator: sann tint
Reviewer: Myo Aung
ဟိုင်း ကျွန်တော်က Marcin ပါ၊
လယ်သမား၊ နည်းပညာရှင်ပါ။
Poland မှာမွေးခဲ့တယ်၊ အခုတော့ U.S မှာပါ။
Open Source Ecology ဆိုတဲ့
အဖွဲ့စတင်ခဲ့ပါတယ်။
ခေတ်မီတဲ့ဘဝ တည်ရှိဖို့အတွက် လိုအပ်တယ်လို့
ထင်တဲ့ အရေးပါဆုံး
ယန္တရား ၅၀ ကို ရွေးထုတ်ခဲ့တယ်။
လယ်ထွန်စက်တွေကနေ
ပေါင်မုန့်ဖို၊ လျှပ်စီးပတ်လမ်းလုပ်သူတွေပါ။
ပြီးတော့ အခမဲ့ရင်းမြစ်၊ DIY
ကိုယ်တိုင်လုပ်ပုံစံ ဖန်တီးဖို့ စတင်ခဲ့တယ်။
စရိတ်ကျဉ်းကျဉ်းနဲ့ လူတိုင်း ဆောက်နိုင်
ထိန်းသိမ်းနိုင်တဲ့ဟာပါ။
"ကမ္ဘာရွာ ဆောက်လုပ်ရေး အတွဲ"လို့ခေါ်တယ်။
ဒီတော့ ဇာတ်လမ်းတစ်ပုဒ် ပြောပါရစေ။
ကျွန်တော့အသက် ၂၀ ကျော်မှာ
ပေါင်းစပ်ခြင်း စွမ်းအင်နဲ့ ပါရဂူဘွဲ့ရပြီး
ဒါဟာ အသုံးမကျဘူးဆိုတာ သိလိုက်တယ်။
လက်တွေ့ ကျွမ်းကျင်မှုမှ မရှိခဲ့တာ။
ကမ္ဘာက ကျွန်တော့ကို ရွေးပိုင်ခွင့်တွေ
ပေးတော့ ယူလိုက်တယ်လေ။
စားသုံးသူ ဘဝပုံစံလို့ ဆိုနိုင်ပါတယ်။
ဒါနဲ့ Missouri မှာ
လယ်လုပ်ငန်းတစ်ခု စတင်ခဲ့ပြီး
လယ်လုပ်ငန်းရဲ့ စီးပွားရေးကို သင်ယူခဲ့တယ်။
ထွန်စက်တစ်စီးဝယ်တယ်၊ နောက် ပျက်သွားတယ်။
ဒါကို ပြင်ဖို့ ပိုက်ဆံပေးရတယ်။
ပြီးတော့ ထပ်ပျက်ပြန်ရော။
ဒါနဲ့ သိပ်မကြာခင်မှာပဲ
ကျွန်တော်လည်း မွဲသွားတာပေါ့။
သဘောပေါက်လိုက်တာက
တည်တံ့တဲ့ လယ်ယာနဲ့ အခြေချမှု
စတင်ဖို့ ကျွန်တော် လိုအပ်ခဲ့တဲ့
တကယ်ကို သင့်တော်ကာ တန်ဖိုးနည်းကိရိယာတွေ
မရှိသေးဘူးဆိုတာပါ။
လိုအပ်တဲ့ ကိရိယာတွေက
ခိုင်ခံ့တဲ့၊ ပြုပြင်လို့ရတဲ့
အလွန်ကို ထိရောက်၊ သင့်မြတ်တဲ့၊
အကုန်အကျနည်းတဲ့
တစ်သက်ခံမယ့် ဒေသတွင်းနဲ့
ပြန်သုံး ပစ္စည်းတွေကနေ ထုတ်လုပ်ထားတဲ့
ခေတ်မကုန်တဲ့ ဒီဇိုင်းနဲ့ ထုတ်ထားတာတွေပါ။
ဒါတွေကို ကျွန်တော်ကိုယ်တိုင်
ဆောက်ဖို့လိုတယ်လို့ ထင်မိတယ်။
ဒီတော့ ဆောက်ခဲ့ပါတယ်။
ဒါတွေကို စမ်းသပ်ခဲ့တယ်။
အသေးစားလုပ်ငန်းတစ်ခုမှာ
စက်မှုကုန်ထုတ်စွမ်းအားမျိူးကို
စွမ်းဆောင်နိုင်တာ တွေ့ရှိလိုက်တယ်။
ဒါနဲ့ 3D ပုံစံတွေ၊ ကားချပ်တွေ၊
ပညာပေး ဗီဒီယိုတွေနဲ့
အသုံးစရိတ်တွေကို ဝီကီတစ်ခုပေါ်မှာ
ရိုက်တင်လိုက်တယ်။
တစ်ကမ္ဘာလုံးက ရေးသားပေးပို့သူတွေက
ရည်မှန်းထားတဲ့ စီမံချက် ကြည့်ရှုမှုများ
အတွင်းမှာ စက်သစ်တွေရဲ့
ရှေးဦးပုံစံတွေကို စတင်ပြသခဲ့ပါတယ်။
အခုထိတော့ စက်အလုံး ၅၀ အနက် ၈ မျိုးကို
နမူနာပုံစံ ထုတ်ထားပါတယ်။
အခုတော့ စီမံချက်ဟာ
၎င်းဘာသာ စတင်တိုးပွားနေပါတယ်။
အခမဲ့ အရင်းအမြစ်ဟာ သုတ၊ ဖန်တီးမှု
စီမံခြင်းအတွက် ကိရိယာတွေနဲ့အတူ
အောင်မြင်တာကို သိလိုက်ပါတယ်။
စက်ပစ္စည်းပိုင်းမှာလည်း အလားတူ စနေပါပြီ။
စက်ပစ္စည်းတွေကို အာရုံစိုက်နေပါတယ်၊
အကြောင်းက လူတွေရဲ့ ဘဝတွေကို
လက်ဆုပ်လက်ကိုင်၊ အကောင်အထည်ရှိတဲ့
နည်းတွေနဲ့ ပြောင်းလဲစေတာက
စက်ပစ္စည်းတွေမို့ပါ။
လယ်လုပ်ငန်း၊ ဆောက်လုပ်ရေး၊ ထုတ်လုပ်ရေး
ဆိုင်ရာ အတားအဆီးတွေ
လျှော့ချနိုင်ရင် ကြီးမားတဲ့ လူ့စွမ်းပကား
ပမာဏကို လွတ်လပ်စေပါမယ်။
ဒါဟာ ဖွံ့ဖြိုးဆဲကမ္ဘာအတွက်တင် မဟုတ်ပါဘူး။
ကိရိယာတွေဟာ အမေရိကန် လယ်သမား၊
ဆောက်လုပ်သူ စွန့်ဦးထွင်၊ ဖန်တီးသူတွေ
အတွက်ပါ ထုတ်လုပ်နေတာပါ။
အဲဒီလို လူတွေကလည်း အထူးစိတ်ဝင်စားကြတယ်။
အခု ဆောက်လုပ်ရေးလုပ်ငန်း စလုပ်သူတွေ၊
ထုတ်လပ်ရေး ပစ္စည်းတွေ၊
သဘာဝအခြေခံ CSA
(သို့) စွမ်းအင်ကို ပိုက်လိုင်းထဲ
ပြန်ရောင်းသူတွေပါ။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ရည်ရွယ်ချက်က အရမ်းရှင်း
အရမ်းပြည့်စုံတဲ့ ပုံနှိပ်ဒီဇိုင်း ဘဏ်၊
ထိရောက်တဲ့ လူမှုတိုးတက်ရေးကို
စတင်ရေး ကိရိယာဆိုလို့ ကူးပေးထားတဲ့
DVD တစ်ချပ်တည်းပါ။
တစ်နေ့ကို သစ်ပင်တစ်ရာ စိုက်ခဲ့ပါတယ်။
တစ်နေ့ကို ကျွန်တော့ ခြေထောက်
အောက်က ဖုန်တွေကနေ
အုတ်အချပ် ၅၀၀၀ ကို ဖိထည့်ထားပြီး
ခြောက်ရက်အတွင်း ထွန်စက်တစ်စီး ဆောက်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော့ အမြင်အရ ဒါဟာ အစပဲ ရှိပါသေးတယ်။
ဒီစိတ်ကူးက တကယ့်ကို ဟုတ်မှန်ရင်တော့
ဂယက်ရိုက်မှုတွေကတော့ အထင်အရှားပါပဲ။
ထူတ်လုပ်မှု နည်းလမ်းတွေရဲ့
ပိုကျယ်ပြန့်တဲ့ ဖြန့်ဖြူးရေး၊
ပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာ ခိုင်မာတဲ့
ထောက်ပံ့ရေး အစဉ်အတန်းတွေ၊
ထွန်းသစ်စ ဆက်စပ်မှုရှိတဲ့ DIY
ထုတ်လုပ်သူ ယဉ်ကျေးမှုဟာ
သဘာဝမဟုတ်တဲ့ ရှားပါးမှုကို
ကျော်လွန်နိုင်မယ်လို့ မျှော်လင့်ရပါတယ်။
ပွင့်လင်းတဲ့ အခမဲ့ စက်ပစ္စည်းနည်းပညာနဲ့
ပိုကောင်းတဲ့ ကမ္ဘာဖန်တီးရေးဆိုင်ရာ
အကန့်အသတ်တွေကို လေ့လာဖော်ထုတ်နေပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
(လက်ခုပ်သံများ)